URAGAN ANDREW
GULFPORT, ALABAMA 1992
Tata, brže!
-Idem 130 km/h, sine.
Ako nas uhvate, bit će to tvoja krivica.
-Neće. -E hoće.
Stalno si se zezao sa
tom glupom mačkom.
Drago mi je da se razbila.
-Hoš' da te zviznem po gubici?
Dečki, prestanite.
Radite nešto kreativno.
Zašto ne vježbate nogometne taktike?
Udario me! -Breeze!
-Da, gospodine.
Evo dobre: "Red Dog Omaha 22".
Znam tu. To je "kuka i ljestva" taktika.
Priđemo jedan drugom sa strane...
Pazi!
Jeste dobro? -Da, gospodine.
-Ste' u redu?
Zaglavili smo.
Moramo ući unutra.
Hajde, dečki, idemo.
Halo?! Halo? Hajde.
Siguran sam da je u redu. Ostanite ovdje.
Moram odglaviti vozilo. Jasno?
Pomoći ćemo. -Ne, sigurniji ste unutra.
Breeze, ti si glavni. -Da, gospodine.
Je li jasno, Willy?
Za sve si ti kriv.
-Bit će dobro.
Znaš da ništa ne može nauditi tati.
I dalje si kriv.
Hajde! Hajde.
Što se dešava? Breeze!?
-Ne znam...
Dečki!
Tata!
-Dečki!
Tata! -Upomoć!
Molim vas, pomozite!
OLUJNA PLJAČKA
TROPSKA OLUJA TAMMY
GULF COAST, SADAŠNJICA
DRŽAVNI HIDROMETEOROLOŠKI ZAVOD
SILVER SPRING, MARYLAND
81 je tamo.
-Potvrda, dečki?
Izgleda da smo u pravu što
se tiče Tammyjeva smjera.
Razvili su se iz tropskih
oluja u Kategoriju-1 uragan.
Uragani prave vjetar promjera 800 km.
Izgleda da će zadesiti Alabamu i Floridu.
Prikupi mi zadnja površinska očitavanja.
-Topla su. Pretopla.
Gulf je na 91 stupnjeva,
udaljen 320 km.
NHC je 98 na obalnim bovama,
te Azores-Bermuda visokotlačni
sustav je iznimno slab.
Impresivno, g-đice Schooler.
De Molinos, zovni Willa Rutledgea.
G-đice Schooler, želim da izračunate
spiralne pojase i odmah me obavjestite.
Neće trajati dugo.
Trebam Willa Rutledgea.
Da, važno je.
Je li to Dr. Rutledge?
-Pričate s njim.
Upravnik Frobisher želi razgovarati s vama.
-Nema problema, spoji ga.
Dobio sam Willa.
-Hej, Wille. -Hej, kompa.
Mali središnji pritisak tone kao kamen.
Što imate?
Sateliti su ga uhvatili na 999 milibara.
Do sad, tvoj...'Dominator' je sinkroniziran,
stoga trebam te dronove u zraku brzo.
Budem uradio. Vjerujte da hoću.
Ne želim ostati ovdje više nego što moram.
GULFPORT JESENJI FESTIVAL
Prije 25 godina, uragan "Andrew"
je opustošio ovaj grad'.
A sad je Tammy došao da učini isto,
ali ovaj put nitko neće umrijeti.
Da, gospodine. -Zato sam naredio
obaveznu evakuaciju. -Spremni smo, šefe.
U redu, nakon što posljednji
automobil izađe iz grada...
postaviti ćemo policajce
i cestovne barikade.
Ne želim pljačkaše u mom gradu!
Ne dok sam ja tu.
Da, gospodine!
-U redu, krenite.
Ispričavam se, šerife Dickson,
izgleda da oluja neće biti jaka.
Zar se moramo evakuirati?
Claytone, bolje se prvo evakuirati,
a zatim dvoumiti.
A sad, budi uzoran građanin i pođi.
Hajde! -Da, gospodine.
"Hrabrost je otpornost na strah,
vladanje strahom, a ne odsustvo straha."
Mark Twain.
Poštedi me poezije, Connore.
Ne mogu si pomoći,
u Irskoj duši mi je.
Tvoja "Irska" duša je
napustila Irsku odavno.
Ne. Roditelji su me doveli ovdje
kad sam imao 5 godina.
Nisam to znala.
-Postoji mnogo stvari koje ne znaš o meni.
I dalje imam 2 putovnice. Moram se
umiroviti tamo kada sve ovo bude gotovo.
A ja sam zapela godinu dana ovdje s tobom
i mislila da znam sve što treba znati.
Gdje žurba? -Moramo dostaviti teret
prije no što se oluja pojavi.
Toliko o tome. Pomakni se.
-Molim? -Mak'se.
Ovdje Corbin. Svežite se.
Kvrge na cesti o kojima ste čuli dolaze.
Hej...
Znaš, mislim da si pomalo psihotična.
-Mislim da si pomalo u pravu.
Uništit ćeš nečiji duhanski usjev.
-Malo manje raka u svijetu.
Woo! Ha-ha.
Pitaj brata je li očitava.
-Očituješ li, Clem?
Čekaj, brale, zvecka.
Nastavi pokušavati, stari.
U redu, pričekaj.
U redu, to bi trebalo biti to, brale.
-Da, veza je čvrsta. Dobro obavljeno.
Zatvaraj.
Slatka lova.
Podcjenjuju te.
U.S. RIZNIČKI ODJEL
GULFPORT USTANOVA
Jutro', gospođo, gospodine.
-Jutro.
Gdje su druga 2 kamiona? -Nisu uspjeli stići.
-Imam osjećaj da mnogi ne uspiju.
Dobrodošli natrag oboje.
Otvaraj.
Niles, jesi li još tamo? Lansirao sam.
Jesi li dobio očitavanja?
Da, sinkronizirani su.
Ostani malo, bit će to samo Kategorija-2.
Obavi nova mjerenja,
sjediš u tenku, pobogu.
Ne hvala.
Podcjenjuješ ju, njušim to.
Dok ti to njušiš, mi to očitujemo sa
pažljivo kalibriranim znanstvenim oruđima.
Gimnu se upravo izvrtio iznutra veoma brzo,
oko 985 milibara.
Jesi li ikad vidio milibare
da opadaju tako brzo?
Ne sa našim projekcijama.
K vragu i s tvojim projekcijama. Kažem ti
da će ovaj bit izvan dohvata, vjeruj mi.
Večera u 'Crabshacku',
ako bude veća od Kategorije-2.
Prestani razmišljati o trbuhu i tvoji
državni troškovi će biti isplaćeni.
Trebaš dovesti Nacionalnu gardu ovdje
prije nego što bude kasno.
Poštujem te, Wille,
prvoklasni si meteorolog,
ali ne mogu banuti u predsjednikov ured
i ponuditi tvoju hrabrost. Zar ne?
Poželjet ćeš da jesi. -Nikad nisam sreo ikoga
da se boji onog što ga fascinira.
Imam par kontradikcija kao i ti.
Kao šopanje čokoladica na dijeti.
Kad si već spomenuo.
Završavaj i vrati se kući, Wille.
-Već sam kući, kompa.
Kući sam.
Čak i nakon 11 godina ovog,
nisam se navikao na taj pogled.
Mrzim stari novac,
mastan je i smrdi.
Bio je u 1000 noseva i
ukopan u previše tangi.
Kažeš to kao da je loše.
To je dio ovog dosadnog posla,
gledajući ga kako se pretvara u konfete.
Naredniče Deary.
-Da, gospođo?
Što je sa rezervom? Zašto nije uništena?
-Šreder ne radi otkad ste otišli.
U redu, ubacimo ju.
-Razumijem.
IDENTIFICIRAM
POKLAPANJE 100%
ROŽNICA PRIHVAĆENA
LICE PRIHVAĆENO
U redu.
Radi savršeno,
a onda odjednom stane.
Doveo sam tehničare da ga pregledaju
i nitko ne može shvatiti zašto.
Tako da, malo ste uranili, g-đice...
Van Diettrich. -Možete me zvati Sasha,
agente Moreno, jer vi plaćate račun.
U redu, Sasha.
Koliko će trebati da ga vratite u funkciju?
Pokrenuti ćemo dijagnostiku i doći do
srži problema. Bit će spreman do ručka.
To bi bilo sjajno. 100 milijuna i uragan
nisu baš najbolji koktel na jelovniku.
A ti znaš par stvari o koktelima,
zar ne, Randy? -Ispričavam se.
Nisam za šale trenutno, Corbin.
Možda je bolje da što manje pričaš.
-U redu, bit ćemo profesionalni. Jelda?
Hvala.
-Ovuda.
Morrise, agentica Corbin ovdje.
Zgodno ili nezgodno vrijeme?
Uhh, imam koju minutu.
Je li sve u redu?
-Da.
Je li teret dostavljen? -Da.
Sve je tu sa svih 300 milijuna rođaka.
No, šreder ne radi.
-Da, znam. Riješavam.
Gle', ne zaboravi da je tih 600 milijuna
tvoja odgovornost dok se ne unište. OK?
Nema problema. Ispostavlja se
da mi dobro ide čuvanje starog novca.
Hej, pomogao sam ti poslije Utaha.
Da nije mene, ne bi ni imala posao sad.
I cijenim to.
Nije baš posao,
mislim da oboje znamo što je ovo.
Gaieb...
Donijela sam lošu odluku, ali nitko me
ne može kazniti kao što sam sama sebe.
Casey...ne čini to.
Slušaj, ako je novac moja odgovornost...
htjela bih resetirati šifru trezora.
Uragani daju ljudima loše ideje.
U redu. Smatraj odobrenim.
-Hvala.
I Casey...
čuvaj se. U redu?
Ovdje Breeze iz
Rutledgeove radionice.
Ostavite poruku i vjerojatno
vam se neću javiti. Huh-huh.
Hej, Breeze. Will je.
Gledaj, u gradu sam... Slušaj, moraš...
Dovraga.
Dragi, njihove 'CBC' stvari su tako oštećene.
-Da, zato su i lake za ugasiti.
Zašto uvijek unajmljuju hakere sa
tako malo talenta kada mogu unajmiti nas?
Nedovoljno love.
To...
Jašta, raskomoti se.
Bolje da provjeriš rezervni generator.
Da, nemoj mi naređivati.
Ne govorim, nego samo kažem.
Ajme meni. Zakazao je.
-Nije dobro.
I sad posao pripada nekom mještaninu
zvanom Breeze Rutledge, 5-5-5...
Telefon nema signala.
Sranje...
Nemam nijednu crtu na mobilnom.
Ni ja. U redu, gdje se nalazi?
Radionica mu se nalazi preko puta
"Bowman's Gardena".
Zove se "Rutledge Repairs".
Breeze!?
U redu! Napravi kukuruzni kruh i ustaj!
Hajde, Breeze, na noge! Oblači se, kompa.
Sanjao sam, Wille. Sjećaš se g-đice Bishop?
Učiteljice biologije iz 10-og razreda?
Nikad nisam puno naučio,
ali stari, nikad nisam okasnio.
Koliko se sjećam,
imao si oštar interes za njenu biologiju.
Što radiš ovdje, Willy?
Sprema se uragan i bit će jebenica'!
Doručak?
Da... Nisu moje.
Kako se zvala?
-Jaguar. -Jaguar.
Takvi smo kakvi jesmo, Willy.
Ne možeš promijeniti ljude...
a bogami ni uragane.
E ovaj uragan može promijeniti ljude
iz živih u mrtve, dakle, moramo poći.
Već sam to vidio, brate.
-Ne ovakav. Kažem ti, gori je od...
Od onog što je ubio tatu?
Da.
Red Dog Omaha 22.
Dobro hvataš.
Oduvijek si dobro hvatao.
Moramo krenuti.
Džabe si došao, mali brale.
Ja se ne mako'.
Pogledaj okolo, čovječe.
Jer ovo je čitav moj život.
Ali si dobio lovu i karte za avion
koje sam poslao, zar ne?
Da, evo ih ovdje.
Sažalijevaj se nad nekim drugim,
molim te.
Trebaš svjež početak, brale.
-Imam ga svaki dan, Wille.
Samo nije toliko svjež do sumraka.
I sve što trebam učiniti je
osvježiti ga iznova.
Breeze, ako je ova oluja ono što mislim,
nikada nisu vidjeli išta takvo.
U redu, popušit ću foru.
Ali ćeš mi pomoći zakapijati prozore prvo.
Jelda?
Nego, imaš li čekić?
Čuo sam da imate problema sa telefonom.
Dobio sam poziv od tipa zvanog "Moreno".
Nemate dozvolu biti ovdje, gospodine.
Kaplare, stavili smo 'T20' za transponder
na 'Toranj-6', otvorili liniju i
moramo ga premjestiti iz izvora
koji se nalazi ovdje.
Gospodine, pod pritvorom smo zbog oluje.
Trebate posebno odobrenje, koje nemate.
Ma daj, stari. Samo radimo svoj posao.
Pusti nas unutra.
Gospodine, ovo je državna ustanova.
Trebate okrenuti vozilo i to odmah.
Suzavac!
Jesmo li u opasnosti?
-Dogodio se prodor.
Sigurni ste ovdje.
Ovo staklo je neprobojno.
Trebate ostati mirni
i tu gdje jeste.
Hajde, hajde, brže!
-Šta se dešava? -Pod opsadom smo!
Sranje!
Sranje, povla...
Što ćemo, Connore?
-Odspavajte.
Jedinico, budite u pripravnosti.
Demoliraj!
Imamo problem.
-Što se događa, g. Perkins?
Što to radiš!?
Što radiš?!
A ti si rekla da ne možemo
obaviti ovo bez žrtava, a?
Možda se ne želiš
suočiti s time sad,
ali eventualno ćemo morati ubiti nekoga
da bi dobili ono što želimo.
Da, zaključajmo ih. -Otpakirajmo 'P90'-ke.
-Idemo po novac. -Amen!
Neprobojno je, čovječe.
Tratiš vrijeme.
A šta ako kažem:
"Otvori se, Sezame".
Svidjelo mi se: "Otvori se, Sezame"
otkada sam pročitao 'Ali Baba' kao klinac.
Baci pištolj, Moreno.
Trebao sam znati da nešto smrdi
u vezi vas dvoje čudaka.
Mi "čudaci" smo hakirali vaš šreder
prije tjedan dana tako da se lova nagomila.
Naravno, morali smo se kockati na oluju,
ali sve u životu ima malo rizika.
Uspjeli smo zauzeti ovo mjesto
bez ijedne kapi krvi.
Želim da tako i ostane,
stoga trebam tvoju pomoć.
Ako odlučiš da nam ne pomogneš,
onda će pravilo: "Bez krvi" biti poništeno.
Ovo nije tvoj novac.
Vlada ga neće dati tvojoj ženi udovici
ako stradaš od mača ovdje. Zar ne?
Ovo je državna ustanova, čovječe.
Znaš što te čeka kad te uhvate.
Radije ću se suočiti s time
nego s nama.
Trezor? Koliko?
Moramo izmijeniti I/O uređaje tako što ćemo
izvesti "štrajk" rutinu u jednu od crvotočina.
Na našem? -30 minuta.
-Otvori Sezam do tad.
Je li itko od vas Breeze Rutledge?
Koga zanima? -Casey Corbin, riznica.
Generator nam ne radi.
Pretpostavljam da ste odgovorni
za opravke?
Da, uzet ću alat.
Breeze, a što je sa zakucavanjem?
-Vlada me treba, Wille. Radio si to već.
Podvalio ti je da radiš besplatno, a?
-Izgleda. -Znam tu šemu.
Je l' ovo tvoje?
Ti si jedan od onih "lovaca na uragane"?
-Ne, ja sam jedan od onih "meteorologa".
Tko god lovi uragane
ima pogrebnu želju.
U redu, idemo spasiti svijet.
Wille. Willy.
Hoćeš bit ovdje kad se vratim?
Ne.
U redu.
Vidimo se za idućih 5 godina.
Dobro si uradio, mali.
Ponosim se tobom.
Vrlo dobro urađeno.
Ali večeras...
biti ćemo najbogatiji pizduni
koji su izašli iz Phillips Pointa. -Lijepo!
Znači, ti si gradski dečko, a?
-Aha.
Malo sam svratio do Afganistana i
nazad da malo prekinem monotoniju.
Tako ti je to.
-Vidiš li to?
Ono tamo je bila moja posljednja
"zvanična zona slave".
Gledaš u početnog "vođu navale"
za 'Gulfport Gatore' od 99 do 2001.
Sa svim uspješnim sezonama,
da izvineš.
Imam šestoricu braće.
Jeli su, spavali i pili nogomet.
Šestoricu braće? -Da. -Sranje, ja imam
samo jednog i prokleto je minsko polje.
Otvaraj.
Tvoje je.
Koji k...? -Možda smo naletjeli na botove.
Pokušaj ponovo.
Reci mi što se događa?
-Šifra ne radi.
Rekli ste nam da ste ga već hakirali.
-I jesmo. Pokrenuli smo ga jutros.
Zašto ga onda ne možete otvoriti?
To vam je bio jedini posao!
Netko je promijenio šifru.
Nisam ja.
To samo može Washington.
-Ili Washingtonski posrednik.
Casey Corbin.
Možemo raditi preko zasebne stanice
i odraditi hakiranje ponovo.
Radimo na 2 strane, Connore.
Frears i ja ćemo ponovo hakirati
dok vi ne pronađete gđicu. Corbin.
Vremenski tijek? -3 sata, najmanje.
-Možeš i za 2. -Da, 2 će biti dovoljno.
U redu, latite se posla.
Gdje je ona?
Reci mi bilo šta osim istine i tako mi Boga
prosut ću ti mozak posvuda.
Gdje je!?
Gen...
Rezervni generator je zakazao. Otišla je
po servisera. Trebala je se vratiti do sad.
Ovo nije dobro.
Slušaj, ako trebaš pomoć,
samo reci.
Pritaji se i održavaj vozilo upaljenim.
Ovako se to radi.
Agentice Corbin, imamo te na nišanu.
Baci pištolj i predaj se.
Ne želimo te ozlijediti.
Samo želimo razgovarati.
Predaj se, ne budi glupa...
Idemo!
Ne tako brzo, Corbin.
BITVE AKTIVIRANE
Idi, idi, idi!
Uhvati ga!
Da se nisi maknuo! -Polakše!
Ja sam samo serviser kojeg su nazvali.
Uhvati djevojku!
-Prate te!
Lakše. Vraški dan, jelda?
Vraški dan!
Stjerao sam ju u kut!
Ratni spomenik!
Upadaj!
Hvala ti. -Koji vrag to bješe!?
-Pljačkaju riznicu.
Otišla si sa mojim bratom, nisam ga vidio.
Gdje je on?
Mislim da su ga uhvatili.
-Tko ga je uhvatio?
Ekipa koja se nekako uspjela probiti
u visoko osiguranu ustanovu.
Moramo se vratiti.
-Čekaj.
Ovi dečki mora da su elitna skupina
čim su ovo uspjeli.
Neće ga vratiti jer smo pitali. Trebaju ga.
-Trebaju ga za šta?
Rezervni generator je zakazao,
a on je jedini koji ga može popraviti.
Trebati će struju da uđu u taj trezor.
Znači, kad on odradi to, oni će njega.
Moram nazvati D.C. -Imaš satelit?
Jebem ti. Ugasio mi je satelitsku vezu!
Sranje! Sranje! Sra... -Hej, hej, hej.
Moramo se usredotočiti. U redu?
Zovnut ćemo pomoć.
Samo...budimo smireni.
Slušaj, zdrobit će nas
najveća oluja ovog stoljeća.
Mislim da ne znaš što to znači.
To znači da nitko neće doći ovamo i
pružiti pomoć dok sve ne bude gotovo,
a u tom trenutku će biti prekasno
za mog brata.
Gle', s tobom sam.
Poznaješ li ijednog lokalnog pajkana?
Da, valjda.
Nije kao da se išta mijenja ovdje.
U redu.
Najbolja taktika koju imamo.
Evo tipa za generatore.
Da. Breeze Rutledge.
To je on.
Kako je, Randy?
Znaš gdje se nalazi. Na posao!
-Pokušaj sa 'Zigamorphom'.
Pokrenuo sam lažnu proceduru da prisili
izbacivanje optimizera registriranog koda.
To će nas odvesti negdje.
Pogled naprijed.
Pogled naprijed!
GULFPORT POLICIJSKI ODJEL
Halo?
Što vi radite ovdje'?
Grad' je pod obaveznom evakuacijom.
Drago mi je da ne slušaš svoje naredbe.
Jimmy, to sam ja.
Willy?
Willy Rutledge, jesi li to ti?
Jimmy, slušaj. Drže mi brata
zavezanog u riznici. -Tko? Tko ga drži?
Riznica je pod pljačkom. Casey Corbin, ATF.
Koliko ljudi možete okupiti?
Znao sam da će danas biti sraonica.
Uđite' u moj ured i ispričajte mi sve.
Koliko ih je tamo? -Vidjeli smo samo dvoje,
ali su onesposobili 14 čuvara,
visokotehnološko obezbjeđenje.
Sigurno ih ima više.
Znači da su "visoko" organizirani.
Ne mogu potvrditi broj žrtava,
ali nije bilo krvi, tako da,
vjerojatno ima više od jednog taoca.
-Morat ćeš učiniti nešto povodom toga.
Gospođice, baci oružje, odmah.
O, ne, Jimmy, nisi valjda i ti u tome?
-Bojim se da jesam, Willy.
Gledaš u njih kako se vozikaju ovom rupom
iz dana u dan, puni novca.
Znaš da ide na uništavanje.
Baci te na razmišljanje, Willy.
Znaš? Dadne čovjeku par ideja.
Bacaj oružje!
Odmah!
Vrlo dobro.
Sviđa mi se curka' koja slijedi naredbe'.
Dickson ovdje.
Čujete li? -Imaš li ju?
Da... Slatka mala umotana u
"crvenu mašnu".
Trebamo ju živu.
Čini što hoćeš sa milosrdnim samarijancem.
Xander je na putu.
-Reci mu da se ne tetura. Čuješ li? Kraj.
Connor Perkins je doušnik.
Nije loše, a? Za dvojicu starih tipova
koje su mislili poslati na pašnjak'.
600 milijuna definitivno daje drugačiji
pogled na umirovljenje, reka' bih.
Idi, idi, idi! Idi!
Crvena mašna, moj kurac!
-Začepi i vozi!
Za petama su nam.
Hajd', zar ne možeš ići brže'?
-Držim gas do daske, čovječe!
Ide najbrže što može!
-Daj mi svoje oružje!
To čudo je građeno kao tenk!
Sranje!
Prazna sam. -Molim!? -Nemam metaka.
-Kako se to desilo!? -Ispucala sam ih sve!
Koliko su udaljeni!?
-90 metara i približavaju se.
Pomozi mi sa pojasom.
Uspjela.
-U redu, sad ti!
Vjeruješ li mi?
Trebaš mi vjerovati!
Molim? -Vjeruješ li mi!?
-Da. Koji vrag, Wille?
Jer ovo će biti grubo!
Brzo! Stani!
Evo grubog dijela.
Jesi dobro?
Da mi nisi...
nikad to...
više učinio.
Morao sam nešto učiniti.
Izgleda da je upalilo.
Ček'. Ček', ček', ček'.
Zar ti nije nestalo metaka?
-Oni to ne znaju.
Pun pogodak.
Piće?
Obično nisam nasilan čovjek.
-Khmmm...
Ako ovo ne proradi ubrzo...
pokazat ću ti svoju drugu stranu.
Obično nisam zabrinut čovjek.
Kako da znam, da kada popravim ovo
da me nećeš ubiti? -Ne znaš!
Ali ne bih se terao da mislim o ultimatumima.
Samo, popravi to!
Samo to odradi.
Dosta mi je čekanja ljudi.
Ne možemo dugo bježati.
Netko će nas roknuti.
Pa ne možemo ni otići niti zvati pomoć.
Linije su pale, mobiteli ne rade.
Kada sam otišla, mobiteli nisu radili,
ali oni "hakeri" su i dalje radili.
Kako to?
Možda imaju zasebnu liniju. Znaš, onu sa
satelitskom vezom kao što sam i ja imao.
Da su bili pametni,
instalirali bi je prije.
Jedini način da dobiju novu šifru je da
opet hakiraju glavno računalo D.C-a.
Ako imaju zasebnu liniju, možemo ju pronaći,
presjeći, sakriti i čekati pomoć.
Ima li ovdje išta što
bi ju moglo pronaći?
Znaš šta? Ovaj očituje neionizirani identitet,
što je u suštini radio.
Stvarno?
-Mhm.
Sjajno. Znači, samo ćemo pretražiti Gulfport?
Ovaj grad se tek probudio iz 1940-ih.
Znači, ne može biti više od 3 tornja ovdje,
a ovo će nam reći koji od tih je aktivan.
Gospodine Rutledge, vi ste moj...
-Hej. Doktor Rutledge.
Imam doktorat iz
sinoptičke meteorologije.
Doktore Rutledge, vi ste moj tip stručnjaka.
-Zahvaljujem.
Xandere, javi se.
Čuješ li?
Xandere, javi se na walkie-talkie.
Gdje si?
O, Bože. Dogodila se nesreća.
Automobil nam je uništen!
Jesi li dobro?
O, čovječe.
Ruka mi je sjebana.
-Potreseni smo, ali sam dobro.
Šerif...je slomio ruku,
izgleda veoma loše.
Prestani srati. Gdje je djevojka?
Imate li ju?
Pobjegla je, Connore!
Zajebao si najlakšu priliku
koju smo imali.
Ispred 'Atlantic Hotela' smo.
Postaje divlje. Morate doći po nas.
Xander, doći će po tebe.
Ne razumijem. Ako si se uvijek bojao oluja,
kako si završio u ovome poslu?
Barem si mogao biti u nekom
lijepom i suhom TV studiu.
Sljedeće, imamo prognostičara Willya
sa vijestima o velikoj oluji uzduž Gulfa.
Tako je. Hvala, Casey. Da, tako je.
Imamo 800 km armagedona na putu
da ti zdrobi kuću i uništi život.
Šalu na stranu, to je slučaj 1 za
klimatske promijene uzrokovane čovjekom.
Morsko zatopljenje daje sve više
i više energije ovim uraganima.
Trenutno je granica Kategorija-5.
Ubrzo će biti: Kategorija-6, 7, itd.
Do tada,
ubiti će oko 100.000 ljudi.
Da bar možemo skontati njihove tajne.
Znaš?
Ja i moje kolege, ljudi kao mi.
Mogli bi ublažiti pojavljivanje ovih oluja.
Možda čak i skroz ih zaustaviti.
Čini se...
Čini se da ti je veoma osobno.
Da, nadam se da nećeš morati gledati
voljene osobe kako ti umiru pred očima.
I jesam.
U Utahu.
Donijela sam lošu odluku...
koja je nekog ubila.
Žao mi je što to čujem, Casey.
To je kao...
teret koji nikad ne skineš sa leđa.
Zar ne?
Ne, ne skidaš.
Hajde!
O, Bože!
Hajde, čovječe.
Hajde. Hajde.
Toranj je definitivno aktivan.
-To mora da su oni.
Vjerojatno, ali imamo vjetar na 143,
to je Kategorija-4.
Nema šanse da možemo raditi s time gore.
-Što ako ga dovučemo do nas?
Ova stvar ima ozbiljan čekrk.
Misliš da bi mogao odraditi posao?
To je jedna ideja.
U redu.
Hej, gdje ćeš?
Mogu se nositi sa kablom, ali ne i sa
pištoljem u slučaju da dobijemo društvo.
Trebam te ovdje da mi paziš leđa.
U redu. -Ovo je čekrk.
Natrag, unutra. -Razumijem.
Čuvaj se.
-I ti!
Isuse.
Wille!
Casey, ug...sv...
Što!?
-Ugasi svjetla!
O, ne! Ugasi svjetla!
Čekaj. Vrati se!
Netko je gore.
Sranje!
Jaqi, drži se dalje.
Jebote!
Brojke stižu.
-Koliko brojeva do šifre? -33.
Evo ih, 6.
-U redu, ovo će potrajati malo vremena,
pa samo budite strpljivi.
-Mogu se strpiti za 600 milijuna.
Jaqi. -Connore, čekaj!
Umrla je, čovječe. Umrla!
Moramo ići! Odmah!
-Uhvatite ju. Pokrivam vas. Idite!
Zar ne može brže? -To je računalo.
-Radi brzinom svjetlosti. Hvala, Rice.
Šiljci! Šiljci! -Molim!?
-Izbaci šiljke!
36. -Još 4. -16.
-U redu, imamo još 3.
Samo još jedan.
Šta?!
To! To! To, dovraga!
Jebeni... Jeb...
Nemam streljiva, moramo ići!
-I dalje smo privezani za toranj!
Kao glineni golubovi smo!
-Pazi!
Ti ostani ovdje i otkači nas!
Ja ću ih zadržati! -Sa čime?
Zamrzlo se! -Vidim to, dupeglavac.
-Linija je presječena. -Bravo, Casey.
Šta reče?
-Rekao sam: "Bravo, Casey".
Stani!
Rice, pusti ga!
Prestani!
O, Isse'!
Hajde!
Uspjela!
Perkinse, bježimo odavde
ili ćemo svi umrijeti!
Otkačeni smo!
Ta jebena seljačina.
Sretan tajming, pretpostavljam.
U bilješkama mi je. "Voltzerpollyc AJAX".
Jedan pogrešan unos i gasi se na 48 sati.
Da, tako sam i mislio. Sad, ziPa ovo.
To su 2 cijela broja.
Nakon inicijalizacije,
analizirao sam prethodne brojeve.
To je Marshall Fibonacci sekvenca.
Vidiš?
Primijeni ga unaprijed i
suziti će vjerojatnost 33-eg broja.
U redu, imamo 2 civila,
vjerojatno naoružana,
imamo najmanje 3 mete,
svi su naoružani P90-kama i drže Morena.
Izvuci nas odavde.
Pobrinuti ćemo se za njih. -Da, gospodine.
Jebem ti sve.
Pokušava osloboditi vojnike.
Trebala sam prije 2 sata.
Sva ta voda...
Dobra ideja.
Da razjasnimo, ti si jedina sa šifrom.
Zbog toga te trebaju?
Tako je.
Zašto onda ne učiniš to?
Zašto ne učinim šta?
-Otvoriš sef, ta nije tvoj novac.
Ne mogu.
"Ne mogu" nije odgovor.
-Jednostavno ne mogu.
Takav je posao trenutno,
koliko god usran bio.
Ne razumiješ.
-Mislim da jesam.
Ne možeš tek tako
ušetati u talačku...
Ako ih želiš pobijediti u njihovoj igri,
trebaju te živu.
Tako da je to sigurna igra za tebe.
Ne mogu reći isto za mene i Breezea.
Mogao bi izgubiti svoj život
jer ti želiš natrag svoj posao.
Ne.
-Rekao bih da je to tako!
Wille, slušaj. Dok god imam šifru,
oni nemaju novac,
dok god nemaju novac,
taoci će preživjeti.
Ako ga dobiju,
pobiti će sve svjedoke.
Za mnom.
-Št...
Što?
-Hajde!
Pratim prokletog prognostičara.
-Svidjet će ti se.
Jeste dobro, šefe? -Ne, nisam dobro.
Ruka mi je sjebana. Donesi mi 'Vicodin'.
Unutra s njim!
Jesi li dobro?
Što se desilo?
Gdje federalka? -Nismo ju mogli privesti.
Oluja je druga strana pakla.
Gdje je Xander?
Gdje je moj brat?
Nije uspio.
Kako misliš?
-Mrtav je.
Jaqi također.
Oboje su.
Tko je to učinio?
Federalka.
Ta kuja!
Ne, ne, nemoj.
Slušaj me, Rice. Slušaj.
Ako ne uzmemo novac, oboje su umrli
nizašta i mi ćemo ostati bez ičega.
To je sve što nam je ostalo.
Novac. U redu?
Znaš...
postoji neka čudna
ironija u svemu ovome.
Mi smo planirali iskoristiti uragan.
I nekom ludom igrom sudbine,
sretnemo nekoga tko ga poznaje bolje od nas.
Dečki.
Koji vrag?
Jednostavno.
Šerif je imao plan unutar plana
čitavo vrijeme.
Kao što sam rekao,
vjera funkcionira na lude načine.
Onih dana kada sam sjedio za svojim'
šankom i kukao o svemu u životu,
pored mene je sjedio još jedan čovjek
koji je radio isto.
Zašto mi to govoriš?!
Bio sam tamo, idiote.
Pa, ne baš toliki idiot.
Očito.
Sve je bilo savršeno isplanirano.
Sve što smo trebali je
bio jedan sićušni uragan'.
Ali sve si sjebao...
jer nisi imao muda da izvedeš ovo
kako treba i sve je otišlo naglavačke'.
Sad' ja preuzimam!
Dečki, uhvatit ćemo tu curku'.
Isjeckati joj minđu dok nam ne dadne šifru.
A poslije toga...
novac će biti samo moj.
Čuješ li?
Čuješ li me jasno i glasno, dečko'?
Stanite! Stanite! Zaustavite paljbu!
-Odstupite!
Bio sam glasan i veoma jasan.
Imam prijedlog.
Reci što imaš.
Budite uz mene i obećajem vam
20 milijuna po glavi.
Ne smetaju mi partneri,
ali mrzim svjedoke.
Kako ćemo?
Pa...
mislim da nam paše to.
Ali neće biti novca za podijeliti...
osim ako ne dovedemo tu ženu ovdje
da otvori trezor.
Zvuči...poremećeno.
Stvarno misliš da bi moglo upaliti? Ova...
Inverzija tlaka. -Tako je. -Riskantno je,
ali je najbolja prilika koju imamo.
Tanki izgledi.
-Donesi odluku.
Ovdje agentica Corbin.
Čuješ li me?
Casey.
Lijepo od tebe što si se javila.
Nisam te smatrala izdajicom, Connore.
Možeš zaboraviti umirovljenje u Irsku
jer ideš u lijepo rešetkasto mjesto.
Sumnjam da zbog toga zoveš.
Dosta mi je bježanja.
Spremna sam za dogovor. Razmjena.
Kakvu razmjena?
Da pustiš sve taoce, a ja ću doći i
otvoriti trezor. Možeš uzeti sve.
Od tako ambiciozne curke' poput tebe,
to zvuči predobro da bi bilo istinito.
Ne želim da itko više umre.
Novac ili smeće, nije moje.
Dati ću ti jednog taoca. Jedan za jedan.
-Nema dogovora.
Onda će ljudi početi umirati,
počevši od tvog prijatelja Morena.
2 taoca. Pusti Morena i servisera,
a ja ću doći.
Nakon što dobiješ novac,
pusti "sve" vojnike.
Jesmo li se dogovorili?
-Dogovoreno.
Gdje se nalaziš?
Ima li znakova života?
-Casey...
Gdje si?
-Ne tako brzo.
Prvo, trebamo dokaze da su još živi.
Trebam razgovarati sa Breeze Rutledgeom.
Dovedi servisera.
I daj da popričam sa agentom Morenom.
Ja sam.
Hvala ti.
Nema potrebe da mi zahvaljuješ, Randy.
U istoj smo ekipi.
Wille. Evo.
Netko želi razgovarati s tobom.
Breeze?
Red Dog Omaha 22.
Hej, mali.
-Breeze, jesi li čitav?
Još dišem.
Mislio sam da si otišao.
Jok, previše si mi nedostajao.
Znam, Willy.
Slušaj...brate, spasi sebe,
mene će ionako ubiti.
Samo...ostani skuliran.
U redu?
Sve će biti u redu, vidjet ćeš.
Volim te.
I ja vas volim. Zapravo, svatko voli svakoga.
A sad, gdje si?
U trgovačkom centru.
-Kojem?
Samo je jedan trgovački centar
u Gulfportu, pa ti skontaj.
Naravno.
Odjeni ovo.
To je sigurnosni pojas.
Pokušala sam sve. Nema traga.
Jednostavno...je nestao.
Mora mu se priznati.
Bio je u pravu.
Tammy je nadmašio očekivanja.
Išao sam u kupovinu ovdje sa tatom.
Imali smo malu 'Catalinu', oko 2 metra.
Izvodio sam ju Gulfom ljeti,
bilo je zabavno.
Sad si naoružana.
Hajde! Ulazi unutra!
Pokažite se.
Opkolili smo vas.
Izađite.
Izađite, gdje god da ste.
Miči!
U redu, čekaj.
Pokažite se!
To je dovoljno blizu!
-Ne želimo probleme, stari.
Njega za nju, zar ne?
Takav je dogovor.
A sad, gdje je?
Ovuda je negdje,
obožava kupovinu.
Sljedeća šala će te koštati, šupčino.
Daj nam djevojku ili on umire.
Kakav si, Breeze?
Čekam vođu navale
da odabere taktiku.
Ova taktika je mali treptaj buha.
Na moj znak igraj dužu.
Začepi brnjicu i dovedi je odmah!
-U redu. U redu.
Case'.
Gdje je Moreno!?
-O, ušuškan je i siguran.
Možete nam vjerovati,
mi smo policajci.
Sad!
Hej!
Pazi!
Breeze! Breeze, izlazi.
To smo ja i Casey!
Izgleda da je shvatio da je ovo
prvo mjesto gdje će gledati.
Donio sam ti dar.
Bio je tatin.
Ljepotica. 'Browning'.
Pa...8 metaka je bolje nego ništa.
Hvala.
Koliko nam je ostalo dok ne prođe?
-Prebrzo se kreće.
Mislim da će olujino oko
ubrzo baciti pogled na nas.
Zbunjujuće je kako u pjesmama uvijek kažu:
"U oku oluje", a to je smirujući dio.
Da, može biti najljepše mjesto,
20-60 km široko. Kao topao ljetni dan.
Zid oka, to je druga priča.
To je pravi ubica.
Znaš, to je sloj oko prstena kojeg
pogone oluje na razini atomske bombe.
Kad te to uhvati,
definitivno si mrtva.
Lijepo...
Tu nema ništa osim otrova.
Imam ono što želiš. Ono što želiš je
sendvić od kikiriki maslaca i džema.
Da. Stvarno?
-Aha.
PONEDJELJAK
UTORAK
Voliš ponedjeljke, čudaku.
Je li ovo 'Jif'? -Ne, ja sam više za
'Skippy', dakle, Skip. -Stvarno?
Ali ipak miriše na jagode.
-Točno.
Koristiti će "oko" da pobjegnu. Zar ne?
-To bi i ja uradio.
Izaći iz sredine, pustiti da se rasprši,
što će i uraditi čim stigne ovdje.
Trebali bi odnijeti borbu njima.
Kako misliš?
Auto bomba. Detonirati ćemo ju iz
sigurne daljine oko... Auto bomba.
Samo trebamo: amonijak, gnojivo, dizel;
stvari koje možemo nabaviti u sjemenarni.
Kako dovraga znaš to?
-Kad si federalac, uče te o tim sranjima.
Timothy McVeigh je raznio
federalnu zgradu s time.
Opremi auto time,
podmetni na vrata kada krenu i raznesi ih.
U redu. Znači, trebati ćemo auto,
ono koje nije na krovu.
Treba da bude vodonepropusno.
-Mhm.
Koje ima solidan električni sustav.
-Da. Gdje ćemo naći takav auto?
He-ha-ha-ha.
Dominator!? Ne! Ne. Šališ se?!
Ovo je federalni batinaš!
Federalno vlasništvo?
I 600 milijuna dolara je također.
Kupili bi ti flotu takvih
stvari za to, Wille.
Ne.
Trebam tvoju pomoć.
GNOJIVO
Našla sam!
Ima dovoljno goriva da ti se isplati.
Mora da su vidjeli Dominatora.
Potražit ću izlaz iza.
Slušaj me, Casey!
Znam da si unutra!
Četvero nas je sa automatskim puškama
protiv svega što imate.
Trebate me, ja sam jedina sa šifrom.
-Zaštita vrijedi samo za tebe.
Ne važi za tvog dečka.
Znate šta?. Pustite ga da ode neozlijeđen,
a ja ću doći i otvoriti sef.
Ne, ne, ne.
Zovi ga.
Zovi ga!
Idi!
Sranje!
O, jebote!
Upomoć!
O, sranje!
Netko pomozi!
Ostani tu! Drži se.
Will!
Willy!
Wille!
Hej! Wille!
Evo. Dolazi, kompa.
Upadaj! Hej!
Imam te. Imam te.
Izgubio sam Casey! -Vidio sam ju, imaju je.
Prvo najbitnije, kompa, prvo najbitnije.
Moreno.
Živ si.
-Ne, ne, ne, ne.
Novac.
-Gle', imali smo dogovor.
Pusti ga, a ja ću otvoriti sef.
-U prejadnom si položaju za pregovore.
Ne.
Frears, uključi šreder.
Što ćeš učiniti, pocijepati me?
O, ne tebe.
Njega.
Ne.
-Hej! -Ne, ne! Ne!
Imam dijete, čovječe!
-Čekaj, pobijedio si! -Stanite!
Pobijedio si.
Ti...si pobijedio.
Bilo je ovdje čitavo vrijeme.
Oy! Dođite tatici.
Svećenik mi je jednom rekao:
"Novac te neće odvesti u raj, Connore."
Očigledno...nikad nije vidio ovo.
Randy!
To... si dobila jer si nam
zadavala toliko nevolja.
To je zbog Xandera!
To je zbog Jaqi!
Ubit ću te zbog ovog.
Svi ostali su pokušali.
Zašto ne i ti?
Utovarimo ga... i povedite ju.
Nisam još završio s njom.
Obuci to Willy.
U redu, opremimo se, stari.
Evo ti vitamina.
Nešto toplo?
Definitivno trebamo malo ovoga.
-Što dovraga?
Pa, ipak sam državljanin Alabame.
Evo, stari.
Hajde, Willy, izaberi.
Jok, ne želim upucati tebe ili sebe.
To je "oko" oluje, otprilike 60 km široko,
može biti kao bistar sunčan dan usred pakla.
Pa, vrijeme je da se Rutledgeovi
dečki bace na posao.
E bogami imaju love.
A bogami imaju i nju.
Da te pitam nešto, Willy.
Mogli bi ih pustiti da odu,
novac i ostalo.
Što su te učili u vojsci?
Ne ostavljaj nikoga. Jesi zaboravio to?
Samo sam testirao.
Lijepo je vidjeti da si dobio muda jutros.
Hajdemo prečicom,
pratit ćemo ih sa Shellyeve farme.
Moram ti reći nešto.
Ne moraš.
Sve je u redu, pusti to.
Želim se ispričati radi nekih
stvari koje sam rekao.
Svi kažemo stvari koje ne mislimo.
Zaboravi. -Ne mogu.
Gle', znam da znaš
da sam bio dijete, ali
rekao sam neke stvari
da bih te povrijedio.
Jasno mi je.
Shvatam.
I zaista mi je žao.
I meni također.
Ni ja nisam bio najbolji stariji brat.
Bog zna da... sam se trudio, stari.
Ali ne dovoljno jako.
U redu, sad kad smo ostavili ta sranja vani,
moraš mi obećati nešto. -Reci.
Dopustio sam ti ovo jedanput.
Jedanput, Willy.
Ali moraš mi obećati da je ovo zadnji put da
"ikad" više dijelimo duboke osobne osjećaje.
Naravno, gospodine, dogovoreno.
Isuse, Perkinse, ubrzaj.
Ta stvar nas želi progutati.
Sad znaš zašto sam te postavio iza.
Kurton.
Voziš za kurac.
Želiš probati'? Nije lako.
Moj zet je vozio isti na duge' staze.
Bio je ljutita mrcina,
sad znam zašto.
Samo ga drži na cesti.
A ti, tebe nitko ne treba slušati.
Drži usta zatvorena.
Jasno?
Tako si...tako...
Dolazi ovamo.
U redu, si' spreman?
Ne.
Miči dupe odavde.
Skokni, Willy.
Hajde! Hajde, hajde!
Skači! -Predaleko je!
-Vrijeme bi bilo!
Uhvati me za nogu!
-Willy!
Uhvatio sam se.
Uhvati me za ruku!
Hvala.
-Dobro obavljeno.
Nije bilo toliko daleko.
Uspjeli smo.
Na vrhu smo kamiona,
vraga smo uspjeli.
Hej. Jedno sam naučio u ratu, stari.
Moraš uzeti pobjede gdje ih nađeš.
Uradimo to.
Prokletstvo!
O, moj Bože!
Hej!
O, moj Bože! Upucao si ga!
-Začepi!
Idi straga prije nego što
dobiješ metak u glavu!
Ubit ću te!
Da nisi ni pomislila, slatkoguza.
Spreman?
-O, da.
Vjerojatno ću zaribati.
-Bolje ti je da ne bude tako!
U redu je.
To!
U redu je, dušo.
Ubila si mog brata.
Ubiti ću te bez obzira što Perkins kaže
i učiniti ću da to bude bolno.
Znam da nisam prva koja ti ovo kaže, Rice.
Izlijevaš bijes nad ženama.
Vidiš na šta sam mislila?
Miči se s mene!
Ne mogu ga kontrolirati!
Moram izaći!
Prokletstvo...ne mogu...jebem ti.
Dovraga, pazite!
Dovraga, nemoj me tjerati!
Ušao sam, Casey!
Sranje!
Hej!
Pripremi se, Casey!
Kako...?
Pogledaj van,
reci mi koliko je udaljen zid oka.
800 metara, najviše.
Proklet bio.
U redu, sagnite se golupčići,
postati će vruće.
Breeze je u nevolji.
-Pomozimo mu.
Kujin...
Vidiš li što je iza nas!?
Ništa dobro! -Red Dog Omaha 22!
-Šta!? -Red Dog Omaha 22, hut-hut!
Možeš ti to!
Pripremi se.
Ti...
Red Dog Omaha 22, hut-hut!
Bemti.
Još jednom!
To je "Alabama udar".
O, ne...
Ne, ne!
Blokiraš trkača,
ali ga tjeraš natrag u "zid oka"?
Mora da je shvatio do sad, ali želio bih
da sam mu vidim lice u tom trenutku.
Što?! Ne, ne. Ne, ne!
Moj novac!
Proklet bio!
Nećemo uspjeti.
Povući ću se.
-Grabim.
Daj mi ruku!
U redu! -U redu, prebacit ću se.
OK? Dolazi ovamo. Uzmi volan.
Nogu na gas, zadaj ga.
Možemo li se približiti?
-Ti ćeš biti sljedeća, u redu?
Hajde, Breeze!
Približi me!
Idemo! -Hajde! -Mirno! -Hajde!
-Skači! -Sad! -Prokletstvo!
Molim te, požuri se!
-Idemo, idemo!
Hajde!
Skači, skači! Skači!
Gas do daske, Willy!
-Činim to!
Pa, Breeze, bio si u pravu.
Što si rekao? -Uzmi pobijede gdje ih nađeš.
Teške riječi. -Da, gospodine.
Zaradili smo 200 milijuna,
to je jedna vrsta pobijede.
I naše živote. I to je jedna vrsta pobijede.
-Da! Da.
Slušajte, imam vas dvojicu partnera,
200 milijuna u gotovini i nitko nema pojma.
Što kažete da okrenemo ovaj kamion
i zaputimo se u Meksiko?
Mexico.
Dovraga, sviđa mi se kako to zvuči.
Da, mogli bi upasti u gomilu sra...
-Opasnosti.
Ali, znate...
-Zezala sam se s vama, degenerici.
O, milosti.
Crvenilo neba noću.
I to su te učili u školi?
-Da, g-đo.
- Preveo Velo -
> doradio i prilagodio Don Toni
Preuzeto sa titlovi.com